Non sapete cosa provi vostra Madre
nel vedere così tante persone
diventate esse stesse dei veri guru.
Hanno ricercato la verità
in tempi molto difficili,
hanno desiderato conoscere la verità.
E questo stesso periodo difficile è servito
a farvi comprendere
che in ciò che accade in questo mondo,
in tutto ciò che vediamo attorno a noi,
anche nel mondo intero
c’è qualcosa di realmente molto sbagliato
e noi dobbiamo andare oltre.
Nella ricerca vi è un aspetto
molto importante,
ossia che si dovrebbe avere
una grande devozione.
E occorre affrontare anche
indicibili sofferenze.
Si ricerca quando si è in difficoltà
interiormente
ed anche fuori non si trova nulla
che dia soddisfazione.
Ecco perché la ricerca ha due aspetti.
Nella ricerca, quando si cerca
di arrivare alla verità,
sembra qualcosa di molto difficile.
Ma non potete farne a meno,
perché non siete soddisfatti
di quanto vi circonda.
Guardate il mondo oggi:
è pieno di conflitti.
Ci sono lotte di tutti i tipi.
Si combatte per un nonnulla,
per un territorio,
uccidendo esseri umani.
Può, un territorio, creare esseri umani?
E combattono in maniera molto collettiva,
pensando di rendere
un grande servizio all’umanità.
Il pensiero degli esseri umani oggi
non è affatto profondo,
è molto superficiale;
ecco perché si trova
il mondo pieno di tumulti.
Si può vedere questo ogni giorno,
ogni minuto.
Si stanno uccidendo,
torturando tanti esseri umani,
su scala molto ampia.
Un tempo, certo,
tutti i santi venivano tormentati;
tormentati a causa di diverse idee stupide
sul fatto che qualcosa fosse superiore
e qualcosa inferiore,
che qualcosa fosse buono
e qualcosa cattivo.
Con queste idee la gente si univa insieme
scatenando aggressioni di ogni genere
in tutto il mondo, dappertutto.
Non solo, ma anche
nell’ambito delle famiglie,
delle istituzioni, delle organizzazioni,
pensavano di essere assolutamente
nel giusto, di essere molto bravi
e tendevano ad aggredire altri.
Così, molti hanno pensato
che fosse meglio difendersi combattendo
ed hanno iniziato
a combattere collettivamente.
Ma non funziona.
Infatti combattere non funziona,
perché non genera altro
che assassinii, uccisioni.
In questo modo è stata uccisa molta gente.
Buddha parlò alla gente di
‘non-resistenza’.
C’è una storia a questo proposito:
in una grande università in Bihar,
quando arrivarono gli aggressori,
uccisero tutti i santi senz’altro motivo
che l’aggressione.
E morirono tutti.
Forse loro potrebbero aver acquistato,
ad un livello molto più sottile,
delle punya (meriti spirituali),
ma in questo Kali Yuga non funzionerà.
Che tipo di resistenza si può
opporre a individui del genere?
Come si possono combattere?
È impossibile far capire a qualcuno
che è aggressivo
e lontanissimo dalla verità,
perché nessuno vuole accettare
una cosa del genere.
E così, in qualunque parte del mondo,
qualsiasi tentativo si faccia
per far comprendere agli altri quali follie
stiano facendo, fallisce completamente.
Pertanto, questa tendenza alla lotta,
questa belligeranza non può essere curata.
Dobbiamo accettare il fatto che
gli esseri umani non sono al livello
di poter capire cos’è che non va in loro.
Non vogliono accettarlo.
Per loro, l’aggressione è l’unico modo
per poter imporre la propria “bontà”.
Qual è dunque la soluzione?
La soluzione è che dovremmo dare
a tutti la realizzazione del Sé.
Dovrebbero ricevere
la realizzazione del Sé,
soltanto allora le cose miglioreranno.
Ora potreste dirmi:
“Madre, in questi giorni di discordia,
di lotte e combattimenti?!”.
Funzionerà.
Le circostanze glielo faranno capire.
La vita sarà così difficile,
con le armi sempre sospese sulla testa,
che anche loro dovranno
ricercare la verità.
Ma ciò deve essere fatto
con molta sincerità.
Se ricercheranno la verità,
si sorprenderanno
che il mondo sia un tutt’uno,
che tutti gli esseri umani
siano una cosa sola,
e che questo sia il destino
degli esseri umani.
Per questo, però, tanti dovranno
essere uccisi,
tanti dovranno essere distrutti,
perché non imparano facilmente la lezione.
Ora il vostro compito è dare
la realizzazione del Sé
e trasformare la gente.
Questa è la vera cosa che dovete fare
in quanto guru.
Ma che cosa facciamo, invece?
Con quali idee veniamo in Sahaja Yoga?
Lavoriamo solo alla periferia.
Per prima cosa ci preoccupiamo
di noi stessi,
di come poter prosperare, di come
poter stare meglio economicamente.
E c’è anche l’avidità.
Noi non vediamo noi stessi,
se siamo aggressivi,
se cerchiamo
di causare problemi agli altri,
se abbiamo idee sbagliate su noi stessi,
come tormentiamo gli altri.
Per prima cosa, dunque,
dovete purificarvi e accettare
i vostri problemi, i vostri difetti.
Questi devono essere affrontati.
E sfidate voi stessi.
Che state facendo?
Siete sahaja yogi,
come potete odiare qualcuno?
Come potete creare problemi a qualcuno?
Come potete tormentare qualcuno?
Questo è l’inizio dell’introspezione
ed è molto importante.
Io riesco a distinguere
una persona che medita
nel vero senso della parola,
da una che si mette lì tanto per fare.
Non dovreste ingannare voi stessi.
Se ingannate voi stessi,
come potete diventare dei guru?
Per diventare un guru,
dovete per prima cosa
essere molto onesti interiormente
e scoprire cosa state facendo,
cosa state combinando, cosa avete fatto.
Abbiamo sei nemici, come vi ho detto.
E li giustifichiamo tutti.
Pensiamo: “Non fa niente,
in fondo ho fatto una certa cosa
per quel motivo, ho dovuto farla”.
Qualcuno dirà: “Ero povero,
quindi ho dovuto essere disonesto”.
Un altro: “Ho dovuto mentire”.
Un altro dirà: “Ho dovuto essere immorale”.
Questo è il limite più grande che
hanno gli esseri umani: la giustificazione.
Gli animali non ce l’hanno.
Loro hanno le loro idee prestabilite,
la loro natura prestabilita.
Gli esseri umani, invece, possono fare ogni
genere di cose sbagliate e giustificarle.
Questa giustificazione
non vi aiuta ad ascendere.
“Ho fatto questo per quel motivo…”:
ciò non vi aiuta mai.
Si dovrebbe cercare di fare introspezione
e capire da soli
in che modo ci stiamo giustificando.
Quando iniziate a giustificarvi
mentre fate ogni genere di cosa contraria,
come potete elevarvi?
Come potete ascendere?
Cercate continuamente di scendere.
Dunque, la purificazione interiore
è possibile solo se riuscite
a vedervi chiaramente:
se non ci riuscite, come vi purificherete?
Se non posso guardarmi allo specchio,
come vedrò cosa non va sul mio viso?
Quando inizierete a vedere la verità
e a raffrontarvi con essa,
solo allora potrete purificarvi.
Ma l’identificazione dovrebbe
essere con la verità.
Per esempio, se guardando
il vostro viso allo specchio
vedete qualcosa che non va,
non vi identificate con ciò che non va,
ma con il vostro viso;
e così lo purificate, lo pulite.
Allo stesso modo, se siete identificati
con voi stessi,
non potete liberarvi dei vostri problemi.
Nel salire lungo
il nuovo sentiero della rettitudine,
della bontà,
della compassione e dell’amore,
dovreste vedere, osservare voi stessi:
che cosa state facendo? Dove state andando?
Quanto siete stupidi?
Non dovreste ingannare voi stessi.
Che siano gli altri ad ingannarvi,
che gli altri facciano ciò che vogliono,
che siano altri a cercare di uccidervi,
ma non uccidetevi da soli!
Non ingannate voi stessi.
Voi avete rispetto per voi stessi
e avete dignità,
a cui attribuite più valore
di chiunque altro.
E non cedete a nulla che rovinerà
la vostra immagine allo specchio.
Questo è il primo passo dell’introspezione.
Quel che aiuta l’introspezione
è il vostro senso dell’amore.
Riuscite ad amare una persona
che vi procura angoscia?
Chi è aggressivo?
Chi è collerico?
Chi vi inganna?
Riuscite ad amare una persona così?
Non ci riuscite.
Come potete allora amare voi stessi
quando avete queste caratteristiche,
quando vi comportate così con voi stessi?
Dunque, la prima cosa è
amore puro per voi stessi.
Amore puro. È una cosa grandiosa
avere amore puro.
Per esempio, potrebbe piacervi avere
un bel letto per dormire,
avere una bellissima casa,
potreste desiderare di avere
tutta la ricchezza del mondo.
Ma tutto questo, vi farà amare
il vostro Sé?
Se amate il vostro Sé non volete nulla,
perché gioite del vostro Sé.
Gioire del vostro Sé è la gioia più grande.
Ora avete ricevuto la realizzazione del Sé.
Vuol dire che sapete chi siete,
sapete che meraviglia siete.
Stando così le cose, dovreste cercare
di amare il vostro Sé.
E quando iniziate ad amare il vostro Sé,
non vi preoccupate di tutte le sciocchezze.
Questo amore puro è una
delle cose più belle
che avete e che potete fare per voi stessi.
Quando siete egoisti, non amate
il vostro Sé.
Quando siete scortesi, non amate
Quando siete aggressivi, non amate
il vostro Sé,
perché amate tutte queste cose negative.
Mentre il vostro Sé è puro.
È assolutamente puro e magnifico.
E ama tutto ciò che è bello e buono.
Questo è l’inizio della
realizzazione del Sé:
quando vi rendete conto
di quanto importante sia il vostro Sé.
Non avete idee sbagliate su voi stessi,
non giustificate tutte le cose errate
che commettete,
perché capite che sono una macchia
sul vostro Sé.
Affrontate voi stessi nel modo più onesto
e sarete meravigliati di constatare
quanto sia bello
anche solo vedere il puro Sé
risplendere in voi.
Quando questo Sé inizia a risplendere,
cominciate a vedere molte altre cose
che fino a quel momento non avevate visto.
E una di queste è che
vi rendete conto che l’amore
non è solo per voi stessi ma per tutti.
È un amore puro per chiunque altro.
Non è solo per voi. È molto sorprendente:
quando amate davvero il vostro Sé,
allora il vostro amore è rivolto
al vostro Sé
e cominciate
a diffonderlo in modo tale
che amate gli altri in modo meraviglioso.
Non amate per denaro,
non amate per qualche vantaggio,
per un po’ di potere o per qualche
guadagno, ma amate per amore.
Perché l’amore puro dà tanta gioia,
dà talmente tanta gioia che,
se prima c’era qualche idea del tipo:
“Amo quella persona perché voglio averla,
perché io sono qualcosa di grande
e se io amo qualcuno
quella persona dovrebbe sentirsi
molto riconoscente”...
Tutte queste idee non servono
assolutamente a niente.
Se amate veramente, amate e basta.
Amate chiunque.
Potreste chiedermi: “Madre,
come si può amare un imbroglione?”
Non occorre seguire la sua strada,
non occorre stare con lui,
non occorre averci niente a che fare.
Ma se avete un amore puro,
lui o lei possono cambiare.
E se non lo fanno, non preoccupatevi.
Le persone che entrano nell’Oceano d’amore,
che sono veramente pure, amorevoli,
quelle sono i vostri amici.
Sono loro ad essere necessari
su questa Terra.
Non gli imbroglioni, non chi vi inganna,
non chi cerca di dominarvi;
non c’è bisogno di loro.
Quelle di cui abbiamo bisogno sono
le persone completamente immerse
nella purezza dell’amore.
Dall’amore passiamo ad un altro punto,
ossia la purezza.
È un argomento di cui tanti hanno parlato
dicendo che si dovrebbe essere puri,
assolutamente aperti
e la gente dovrebbe conoscere tutto di voi.
Io non penso sia questa la purezza.
La purezza è quella che purifica gli altri.
Se siete persone pure,
allora gli altri saranno purificati.
Devono essere purificati.
Ora supponiamo che abbiate delle idee
su voi stessi,
che pensiate di occupare, come
sahaja yogi, una posizione molto elevata
e di essere pieni di amore.
Magari è tutto immaginario.
Ciò purifica gli altri?
La vostra purezza purifica gli altri?
Può dar loro il risveglio?
Possono diventare anime realizzate?
E, inoltre, che valore attribuite
alla purezza,
al potere della purezza?
A quante persone date la realizzazione?
O ve la siete tenuta solo per voi?
In quanti posti siete stati
per diffondere questa purezza?
La purezza deve essere diffusa.
E, senz’alcun dubbio, nella vostra purezza,
dovreste farlo, perché è una cosa
molto, molto potente.
La purezza è molto potente.
Può non agire su una o due persone,
non fa niente.
Potrebbero esserci individui davvero
molto sgradevoli, orribili; non fa niente.
Ma avrà effetto su molte persone sensibili
che vogliono diventare sahaja yogi.
Dovete proprio provare,
e vedere se piacete agli altri
e se restano colpiti da voi.
Paramchaitanya, questa Energia
onnipervadente dell’amore divino,
scorre in voi perché siete puri.
Se siete impuri, allora si fermerà
a questo o quel chakra, non funzionerà.
Purezza del temperamento,
purezza dell’amore,
che cosa significa? Che amate qualcuno
perché quella persona
è dotata di spiritualità.
Amate quella persona perché
(in lei) c’è purezza
e voi andate in giro proprio
per diffondere la purezza fra la gente.
Una persona pura non creerà mai problemi.
Sono le persone impure che ogni giorno
possono provocare questo o quel problema.
Il carattere di uno yogi consiste dunque
nel venerare la propria purezza
e quella degli altri.
È vero che dobbiamo affrontare noi stessi
ogni giorno.
È vero che dobbiamo correggere noi stessi
È vero che dobbiamo separarci da noi stessi
per vedere quanto abbiamo fatto,
quanto siamo progrediti,
cosa stiamo realizzando,
cosa abbiamo fatto.
Quindi, la differenza tra un guru
dei tempi antichi
e un guru moderno è che ai guru
non interessava dare la realizzazione
alla gente,
nella maggior parte dei casi non era
nel loro stile.
Si preoccupavano soltanto di se stessi,
seduti tranquillamente
da qualche parte sull’Himalaya,
lontani dalla pazza folla
a gioire di se stessi.
Voi, invece,
dovete condividere questa gioia!
Penso che questo sia il segno
di un buon guru.
Chi non sa condividere,
si preoccupa soltanto dei propri piaceri,
o del proprio ashram, diciamo,
o della propria famiglia
o magari di qualche suo discepolo…
L’attenzione deve essere
per il mondo intero!
In Sahaja Yoga si è ormai arrivati
ad un punto
in cui occorre preoccuparsi
di tutta l’umanità.
Non solo di voi, o di pochi
o molti altri sahaja yogi,
bensì, qualunque sia il problema
in tutto il mondo,
voi dovete risolverlo.
Prima, però, venite fuori dai vostri
piccoli problemi insignificanti.
Ricevo lettere da certe persone,
specialmente donne,
che si lamentano di com’è il marito,
dei suoi comportamenti,
che i figli soffrono e via dicendo.
Ora voi siete guru:
significa che siete persone così elevate,
altamente cariche di spiritualità!
Perché dovreste preoccuparvi
di tutte queste sciocchezze?
E la consapevolezza di essere purificati
e di essere persone pure dovrebbe
rendervi molto umili.
Invece avviene proprio l’opposto:
in genere le persone, se sono qualcosa,
diventano molto orgogliose
e si montano la testa.
Se, diciamo, hanno un po' di potere
diventano così.
Se hanno qualche talento diventano così.
Se occupano qualche posizione importante
diventano così.
Non diventano umili con questo.
Con questi successi diventano molto,
molto vanitosi, arroganti,
in modo del tutto sbagliato.
Ma voi siete sahaja yogi,
e non dovreste interessarvi
di nulla che intacchi la vostra purezza.
Potete definirvi dei guru, se volete.
Non occorre che io dica che siete dei guru.
Ma prima di tutto dovete diventare
i discepoli di voi stessi.
Dovete occuparvi prima di tutto
di voi stessi.
Dovete capire da soli: “Ho queste qualità?
Posso fare davvero tutto ciò?”.
Tutta questa introspezione dovrebbe
essere fatta con un cuore puro
e capacità di comprensione.
Voi, infatti, non siete incarnazioni
che sono nate assolutamente pure:
siete esseri umani
e state salendo al livello
di quelle incarnazioni.
Dovete dunque purificarvi,
osservare voi stessi,
esaminarvi da soli e poi capire:
se siete sahaja yogi,
avete la bellezza della purezza
e dell’amore?
Questo amore non è relativo,
non è condizionato,
non è limitato, ma è proprio
come un oceano.
E a voi piace nuotare in quell’oceano,
vi piace immergervi
in quell’oceano d’amore.
Un tempo, ‘guru’ indicava una persona
in piedi con un grosso bastone
con cui colpiva chiunque.
Chiunque facesse un errore,
veniva colpito e picchiato.
Avevamo anche guru della musica,
e diversi tipi di guru nel nostro Paese;
e la loro specialità era opprimere
completamente i discepoli,
controllarli, e poi trasmettere
la conoscenza
della musica, magari della lotta
o di qualsiasi altra cosa.
Ma in Sahaja Yoga è molto diverso.
Anche i veri guru spirituali erano così,
molto duri.
Lanciavano le pietre a queste persone.
Facevano cose di ogni genere,
senza con questo voler far niente di male.
Ma a me il metodo non piaceva.
C’era una storia su una persona
che era considerata un grande guru
e che io andai a trovare.
Dovetti arrampicarmi parecchio perché
viveva in una piccola, angusta caverna.
E quando arrivai lì,
lui era furioso con se stesso
e non faceva che scuotere la testa.
Pioveva, cosicché ero
completamente inzuppata.
Quando arrivai, andai a sedermi
nella sua piccola grotta.
Lui sopraggiunse e mi fece una domanda:
“Madre, pioveva, ma io in genere
posso fermare la pioggia.
Tu però non me l’hai permesso: perché?”.
Avrei potuto dirgli: “A causa del tuo ego”,
ma non lo feci.
Gli dissi con molta dolcezza:
“Vedi, tu sei un sannyasi (asceta),
e hai preso un sari per me.
Se io non mi fossi bagnata,
non avrei potuto accettare un sari
da un sannyasi!”.
Lui si sciolse completamente,
gli vennero le lacrime agli occhi
e cadde ai miei piedi.
Dunque, è questa la tecnica di Sahaja Yoga.
Non è collera,
non è avversione, non è odio,
ma è una tecnica grazie alla quale
esprimete il vostro amore.
Ecco perché va capita
la differenza tra un guru sahaja yogi
e gli altri guru.
È fuori discussione picchiare un discepolo,
rimproverarlo, inveire contro di lui.
L’amore è la cosa più potente.
Certo, con alcuni non funziona,
sono d’accordo: dimenticateli.
Ma funziona con la maggior parte
delle persone, perché
Dio ci ha creati dal Suo amore
e noi abbiamo la capacità
di arrenderci a questo amore,
e di gioire di questo amore.
Quindi, ciò che un sahaja yogi deve fare
è comprendere
i poteri dell’amore.
Se riuscirete a capire i poteri dell’amore,
esso crescerà dentro di voi.
Alcuni lo hanno, altri no.
Cercate di capire che Paramchaitanya
non è altro
che l’energia dell’amore di Dio
– o, si può dire,
dell’amore della Madre.
Questa energia funziona così bene,
in modo così segreto
che lo chiamate miracolo,
perché non riuscite a capire
come abbia funzionato.
Pertanto, la cosa principale è
cercare di sviluppare dentro di voi
il senso dell’amore. Comprendetelo.
C’è un solo problema:
esso è sempre frainteso.
(Ma) l’amore puro può essere compreso
molto facilmente
in quanto vi dà gioia,
aiuta gli altri a migliorare
e agisce in modo molto sottile.
Adesso cercate di ricordarvi
di quando siete arrivati in Sahaja Yoga,
cercate di ricordarvi
come avete ottenuto la realizzazione,
cercate di ricordare
come avete cominciato a crescere.
Questi sono come semi d’amore dentro di noi
che sono germogliati.
Lentamente e gradualmente è iniziata
per noi la pioggia di benedizioni d’amore,
allora abbiamo cominciato
a gioirne e a comprenderlo.
Ora, a questo stadio in cui stiamo
per diventare guru e già lo siamo,
non dovrebbe esserci nient’altro
che l’incarnazione dell’amore.
È una teoria molto diversa
quella che vi sto formulando.
Nessuno di quelli che sono già riconosciuti
ovunque come (veri) guru, l’accetterà.
La conoscenza che vi danno
è la conoscenza di cose molto sottili.
Tutta la conoscenza
che avete ricevuto in Sahaja Yoga
è stata già insegnata da questi guru
molto tempo fa.
Ma qualcuno ha detto una cosa,
qualcuno ne ha detta un’altra;
mentre tutta la conoscenza,
la conoscenza totale
del vostro essere, dei vostri chakra,
ogni cosa che adesso conoscete,
è con voi. Questa è la verità.
Voi avete l’intera conoscenza sottile
che nessuno ha avuto prima d’ora.
Infatti forse questi guru
non volevano impartirla,
o forse non ce l’avevano nemmeno loro.
Tutta la conoscenza di Sahaja Yoga
è semplice,
molto sottile e reale.
Ora che l’avete dentro di voi,
non dovrebbe essere solo mentale,
dovrebbe essere spirituale.
E per renderla spirituale
quel che dovete fare è amare!
Quando amerete gli altri,
comincerete a fare un lavoro su di loro.
Allora, con la vostra conoscenza,
scoprirete
che c’è qualcosa che
non va in una persona:
cos’è che non va?
C’è questo chakra, quell’altro chakra,
questa è la combinazione,
quello è il problema.
Ma un sahaja yogi non si arrabbia
per questo.
Cerca di curare quella persona,
cerca di farla migliorare.
Non dice: “Sei molto negativo,
sei orribile”. No, no!
Accetta la sfida: “Col mio amore puro,
io posso curarlo”.
È così semplice per lui.
Non come un qualsiasi medico o chiunque
abbia qualche grande qualifica
e che verrebbe a chiedervi
di pagare l’onorario.
Nulla di tutto questo.
Egli (sahaja yogi) sa cosa non va in voi
e sa come curarlo; e lo fa.
Quindi, voi non avete paura.
E, oltre a voi, neppure la persona
che è con voi ha paura,
grazie al vostro temperamento,
alla vostra natura,
al modo in cui trattate il paziente,
al modo in cui parlate a chi è venuto
per conoscere la verità.
E così voi gli date anche la verità.
Gli insegnate anche cosa sia la verità.
E la verità è molto semplice:
voi siete lo Spirito.
Questa è la verità, ed è rivelata
ad alta voce all’altra persona.
E allora, proprio dando la realizzazione
ad un’altra persona, voi capite
che ciò che avete fatto
è averle dato la verità stessa,
la verità assoluta.
Mi rendo conto che in questi giorni
per la gente è molto difficile
trovare un po’ di tempo
per Sahaja Yoga,
per diffondere Sahaja Yoga;
pensa alle vacanze.
Comunque sia, qualunque cosa
stia accadendo,
sono sicurissima che
con i grandi poteri che avete
riuscirete davvero a riportare
un grande, grande successo,
un successo davvero grande.
E questo successo può realizzare
la mia visione di salvare l’umanità
in tutto il mondo.
Che Dio vi benedica.